Indo um pouco mais para frente.
A gente tem aqui o período da transição da reforma tributária
até 2033.
Se a gente conta ó
1234567.
sete anos de transição
até que na última linha
já aparece o ano de 2033,
que é o
ano,
onde a gente percebe que as mudanças
vão ter se encerrado.
Então reparem só aqui comigo,
né?
Nessa demonstração aqui nesse pedaço de uma planilha
aonde aqui nas linhas a gente tem os anos.
Em algumas colunas aqui a gente tem os tributos,
a primeira coluna aqui CMSSS.
Na segunda coluna a gente chama de incentivos fiscais de CMSSS
na terceira coluna aqui PIS e COFINS.
Na quarto a gente tem o IPI.
na quinto coluna que a gente tem a CBS.
Na sexto,
a gente tem o IBS
e na sétimo coluna
o imposto seletivo.
Repare aqui comigo.
que no ano de 2026.
não muda nada em relação à ICMSSS
Tudo o que existe hoje
em relação ao ICMSSS
nos anos de 202620272028
Olha aqui a palavrinha que tem aqui ó
normal,
normal e normal
Então já resumindo,
né?
E detalhando
nada muda.
em relação ao ICMSSS
em 202620272028
até dezembro de 2028.
Tudo o que existe hoje em relação ao ICMS
e ao ISS
continua
tudo do jeito que está
Temos ICMSST.
temos o DFAO
temos as antecipações de ICMS,
temos as alíquotas interestaduais
de quatro por cento quando o item for importado
quando o conteúdo de importação for maior do que 40%,
né?
Continua sendo quatro por cento de alíquota interestadual
Temos alíquota interestadual de sete por cento.
Quando o produto a mercadoria sair dos estados do Sul e do Sudeste,
exceto o Espírito Santo
para os estados do Centro-Oeste,
Norte e Nordeste
e teremos alíquota de 12%
entre os demais estados,
ou seja.
do jeito que é hoje
continua
existindo e continua ocorrendo
em 202620272028
nada muda.
e os benefícios fiscais de ICMS também nada muda
e também os benefícios de ISS
e da mesma forma,
o ISS,
como é cobrado hoje
para 20262728,
nada muda,
né,
sendo cobrados
da mesma forma.
No entanto,
em 2026 o que que muda Veja que o PIS e COFINS também é normal em 2026
não muda nada o PIS e COFINS.
o IPI também não muda nada.
Então repare que os cinco atuais tributos
sobre o consumo
continuam existindo em 2026 sem nenhuma mudança.
A única mudança que a gente tem a partir de janeiro de 2026
é que começará a ser cobrado
o C a CBS e o IBS
com alíquotas reduzidas,
porque vai ser um ano de teste.
teste para o governo
teste para as empresas,
sendo emitido nos campos próprios das notas fiscais,
tanto e destacado nas notas fiscais
a CBS e o IBS.
Então para o ano de 2026,
a mudança é
e incluir
nos documentos fiscais
o destaque da CBS e do IBS,
mas continua existindo os velhos tributos.
A gente vai ter
uma coexistência
dos velhos tributos
com os novos tributos
nas mesmas notas fiscais.
Como eu disse,
né?
Em alguns casos,
vamos ter
sete tributos sendo cobrados na mesma operação.
E o IBS e a CBS vai ter uma alíquota mínima
padrão
geral,
sendo cobrada
sobre todos os produtos,
mercadorias e serviços.
Qual que vai ser essa alíquota mínima geral,
né?
Se a gente fala de IVA dual considerando,
Os dois IVA
um por cento
desses dois IVA.
um por cento,
né?
e ainda assim não vai ter que pagar esse um por cento.
mediante as condições que vai sair,
inclusive numa nova obrigação acessória
que vai ser criada
tanto para a CBS quanto para o IBS
nova obrigação acessória.
não vai ser
no mesmo FD contribuições
no mesmo FD ICMSPI
novas obrigações
que vão ser criadas
para CBS e para o IBS,
que ainda não tem a regulamentação ainda vai sair,
Mas o que a gente sabe é que a alíquota
do IBS
será de 0,1%.
e a alíquota da CBS será de
0,9%
A gente somando
essas dois alíquotas dá um por cento.
E esse um por cento não vai precisar ser pago
porque ele vai ser abatido do valor
do PIS e COFINS a pagar.
Mas isso
no ano de 2026
Então reparem,
né?
Recapitulando
No ano um.
de início
da reforma tributária.
Os cinco atuais tributos sobre o consumo continuam normal.
IPI,
ICMS,
ISS,
PIS e COFINS nenhuma mudança
nem nos tributos,
nem nos incentivos fiscais,
mas inicia
a cobrança
do IBS a 0,1%
e da CBS a 0,9%
sem
ter que pagar,
podendo
abater diretamente do PIS e que eu fiz a pagar.
Isso é 2026.